## 实验二 深度学习框架

### 实验任务

1. 使用pytorch框架训练一个MLP（多层感知机）
2. 使用自己构建的MLP来对minist手写数据集进行分类任务
3. 通过tensorboard可视化网络的训练过程（loss函数的变化）

### 实验要求

1. 通过pytorch中的函数，自己构建MLP。
2. 切莫使用`torchvision.models.AlexNet`之类的torch实现的现成的神经网络，否则本次实验成绩无效。
3. 请于期末考试前，以邮件附件的形式向邮箱prmlhit2024@163.com提交本实验的实验报告、代码和最佳模型的参数（最好以 形式存储）文件的压缩包，其命名格式为**lab2-学号-姓名**。报告没有模板，对格式也无任何要求，清楚明白即可。
4. 实验报告在内容上必须要介绍实验环境（操作系统、CPU/GPU的型号、torch版本）。请重点介绍实验任务过程和实验结果，避免粘贴大段代码。注意，请不要剽窃他人的报告或代码。特别注意，本次实验涉及使用数据集，**不要在提交报告时将数据集一起上传**，这对评分并无帮助，只会导致我无法接收各位的实验报告。
2. 代码验收时间和方式请以助教通知为准。

### 实验数据

本次实验使用mnist数据集，包括了10个类别，其中，训练集约有60000个样本。

数据集是公开的，可从http://yann.lecun.com/exdb/mnist/进行下载，如果下载很慢或者无法打开网址，可以求助已经下载好的同学或者助教。

合理划分训练集、验证集和测试集，每类中三者图片数量比例可为8:1:1。比如若一类共有n张图，按数字升序排列前⌊0.8n⌋张做训练集，第⌊0.8n+1⌋~ ⌊0.9n⌋张图片做验证集，其余图片做测试集。（下载数据集后会发现，数据集已经做了划分，如果不想自己分也可以直接用现成的数据集）

### 需要的准备

配置好pytorch 环境。

### 必要知识

1. dataset和dataloader的使用

   torch中提供了dataset这个预定义好的类。其使用方法为`torch.utils.data.dataset`，它可以从一个指定路径读取数据并将其转化为dataset类，供dataloader使用。其中主要用到的三个类为**init__()**与**__len__()**和**__getitem__() **，这三个方法分别是以下作用：

   - **`__init__`方法**：进行类的初始化，一般是用来读取原始数据。
   - **`__getitem__`方法**：根据下标对每一个数据进行进一步的处理。返回希望通过dataset[index]在数据集中取出的元素
   - **`__len__`方法**：返回数据集的长度
   
   dataloader是很好用的建立batch的方法,一般配合着dataset使用.它一般需要五个输入参数,分别为dataset,batch_size,shuffle,drop_last,num_workers。
   
   其中dataset为一个dataset类，即数据集；batch_size是一个int变量，指定批量的大小；shuffle为一个布尔值，True代表对数据进行随机，False则不进行随机；drop_last为一个布尔值，控制是否丢弃最后一组不够batch_size熟练的数据；num_workers为int变量，指定读数据使用的线程数，本实验建议设置为1。
   
2. 线性layer函数

   torch.nn中内置了大量线性layer，本实验可能用到以下几种：
   
      ```python
      nn.ReLU()
      nn.Conv2d(in_channels, out_channels, kernel_size, padding)
      n.MaxPool2d(kernel_size, stride)
      nn.Dropout(p=0.5)
      ```

 3. Tensorboard的使用

    安装Tensorboard后,在终端输入指令`tensorboard --logdir ./log --host 0.0.0.0 --port 8008`,其中logdir为日志文件的路径，host为访问地址，如果在本机上进行的话host指定为127.0.0.1，port为端口号，可以在(1,10000)区间内随意指定，但需确认端口不能被其他进程占用。

   

可能有用的链接：

pytorch官方安装路径：[https://pytorch.org](https://pytorch.org/)

pytorch官方文档，几乎任何函数问题都可以在文档中找到：https://pytorch-cn.readthedocs.io/zh/latest/ 

莫烦pytorch教程，顾名思义，新手比较友好：https://morvanzhou.github.io/tutorials/machine-learning/torch/

EOF

作者：孙健时

如对本文件有疑问，请咨询24S103323@stu.hit.edu.cn
